---
layout: post
title:  "招聘研究助理、博士后及2023硕博士生"
date:   2022-06-17
author: ljia
categories: Enrollment
tags:	Enrollment
cover:  "/assets/Enrollment-web-header.png"
---

## 招聘研究助理、博士后若干名, 2023硕博生

南方科技大学环境科学与工程学院遥感水文课题组招聘博士后、研究助理若干名及2023硕博生。研究内容主要为卫星测高数据产品研发与应用、无人机水文变量观测、河道水动力模拟、流域水文模拟等。招聘信息长期有效，聘满为止。


1 南科大及环境学院简介

南方科技大学（www.sustech.edu.cn，以下简称“南科大”）创建于2011年，地处中国广东省深圳市，是一所公办创新型大学，目标是迅速建成国际化高水平研究型大学，建成中国重大科学技术研究与拔尖创新人才培养的重要基地。
南科大环境科学与工程学院（ese.sustech.edu.cn）成立于2015年5月。目前，现有全职教师70人，其中中国科学院院士1人、美国国家工程院院士1人、欧洲科学院院士1人、美国地球物理联合会（AGU）会士1人、国家“杰青”4人、享受国务院特殊津贴专家4人、国家“优青”3人，以及其他多位国家级人才。南科大环境科学与工程学院欢迎优秀的青年科研工作者加入，并为其提供优越的个人待遇和工作条件。在南科大一流的科研平台上，入职者将有更多、更好的机会为解决中国和世界环境中的重要科学及工程问题做出贡献。


2 遥感水文课题组介绍

遥感水文课题组负责人为姜丽光助理教授。课题组负责人已发表SCI论文20余篇，其中一作/通讯共16篇，主要发表在Remote Sensing of Environment, Geophysical Research Letters, Hydrology and Earth System Sciences, Journal of Hydrology, Journal of Geophysical Research – Atmospheres等。课题组重点开展对地观测（Earth Observation, EO）在水文和水资源领域的理论和应用研究，主要应用卫星测高（altimetry）、卫星影像（imagery）、重力测量（gravimetry）等遥感数据，并结合水文模型/水动力模型等技术手段，开展地表水体（江、河、湖、库等）动态变化监测、分析、模拟和预报等。


3 博士后岗位（1-2名）

● 基本要求：
1、热衷科学研究、恪守学术道德准则，有强烈的责任心，善于团队协作，能够相对独立地思考、解决科学问题；
2、35岁以下；
3、已取得国内外知名高校地理、遥感、地理信息系统、水利工程、数学等相关专业博士学位，不超过三年；
4、在遥感数据处理、水文模型、水力学、机器学习、数学反问题求解等课题组相关研究方向有良好的科研能力；
5、在相关领域主流SCI期刊以第一作者身份发表过论文1篇以上，论文能体现自己的特长与能力；
6、良好的数学、统计分析、编程与建模能力，以及良好的英文写作与交流能力；
7、具有水文、水动力模型应用与开发者，将优先考虑。

● 岗位职责：
1、研究方向主要为无人机和卫星对地观测数据、水文模型、深度学习等在流域水文模拟和水资源评估中的应用等；
2、与课题组负责人共同制定研究计划，相对独立地开展课题研究并发表高水平学术论文；
3、协助课题组经费申请，并在积极以负责人身份依托课题组申请博士后科学基金、国家自然科学基金委青年项目及其他国家、省、市各级课题；
4、协助课题组负责人，指导博士生、硕士生、本科生；协助课题组建设和管理。

● 岗位待遇：
1、博士后聘用期两年，年薪33万元起，含广东省生活补贴15万元及深圳市生活补贴6万元，并按深圳市有关规定参加社会保险及住房公积金。博士后福利费参照学校教职工标准发放。
2、特别优秀候选人可以申请校长卓越博士后，年薪可达50万元以上。（含广东省及深圳市在站生活补贴）。
3、在站期间，可依托学校申请深圳市公租房，未依托学校使用深圳市公租房的博士后，可享受两年税前2800元/月的住房补贴。
4、拥有优良的工作环境和境内外合作交流机会，博士后在站期间享受两年共计2.5万学术交流经费资助。
5、课题组协助符合条件的博士后申请“广东省海外人才支持项目”。即在世界排名前200名的高校（不含境内，排名以上一年度泰晤士、USNEWS、QS和上海交通大学的世界大学排行榜为准）获得博士学位，在广东省博士后设站单位从事博士后研究，并承诺在站2年以上的博士后，申请成功后省财政给予每名进站博士后资助60万元生活补贴（与广东省及深圳市在站博士后生活补贴不同时享受）；对获得本项目资助，出站后与广东省用人单位签订工作协议或劳动合同，并承诺连续在粤工作3年以上的博士后，省财政给予每人40万元住房补贴。
6、博士后出站选择留深从事科研工作，且与本市企事业单位签订3年以上劳动（聘用）合同的，可以申请深圳市博士后留深来深科研资助。深圳市政府给予每人每年10万元科研资助，共资助3年（以深圳市最新申报要求为准）。
7、根据《深圳市新引进博士人才生活补贴工作实施办法》规定，新引进博士人才生活补贴（10万元）与省市博士后在站生活补贴不同时享受。

有意应聘者，请将下述材料发至 jianglg@sustech.edu.cn邮箱，以“姓名+申请岗位”为标题：
1、个人简历（包含完整的学术论文列表）；
2、代表性论文全文；
3、参与科研项目介绍，并阐述自己在项目中的职能与贡献；
4、其他科研成果说明（如专著、专利）；
5、研究兴趣陈述；
6、三位推荐人的姓名及联系方式（任职单位、联系电话、email地址）。

4 研究助理岗位（1-2名）

● 基本要求：
1、取得国内外知名高校地理、遥感、地理信息系统、数学、生态等相关学科的硕士学位，或即将毕业；
2、热衷科学研究、恪守学术道德准则，有强烈的责任心，善于团队协作；
3、具备较好的统计分析、计算机编程能力、英文写作与交流能力；
4、计算机能力突出、在国际期刊上发表过论文、有意在课题组攻读博士、或有意申请在课题组申请南科大境外联合培养博士项目者优先考虑。

● 岗位职责：
1、在导师指导下从事科研工作并撰写英文论文；
2、辅助课题组日常工作及管理。

● 岗位待遇：
基本工资7000-8500元/月以上，面议，每年12个月，另有1万余元/年的福利费（餐补、高温补贴、过节费等）。除此以外，学校购买五险一金。

有意应聘者，请将下述材料发至jianglg@sustech.edu.cn邮箱，以“姓名+申请岗位”为标题：
1、个人简历（包含完整的学术论文列表）；
2、学位论文或已发表论文全文（如有）；
3、参与科研项目介绍，并阐述自己在项目中的职能与贡献（如有）；
1位推荐人的姓名及联系方式（任职单位、联系电话、email地址）。


5 2023年硕博士生（各1名）

● 基本要求：
1、取得国内外知名高校地理、遥感、地理信息系统、数学、生态等相关学科的本/硕士学位，或即将毕业；
2、有强烈的科研探索热情，强大的自我驱动力和自制力；
3、具备较好的统计分析、计算机编程能力、英文写作与交流能力；

请感兴趣的同学将个人简介发至 jianglg@sustech.edu.cn邮箱，以“姓名+学校”为标题

[jekyll]:      http://jekyllrb.com
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-help]: https://github.com/jekyll/jekyll-help
[highlight]:   https://highlightjs.org/
[lightbox]:    http://lokeshdhakar.com/projects/lightbox2/
[jekyll-archive]: https://github.com/jekyll/jekyll-archives
[liquid]: https://github.com/Shopify/liquid/wiki/Liquid-for-Designers

<script>
window.tooltips = window.tooltips || []
window.tooltips.push(['#someId', { content: "This is the text of the tooltip!" }])
window.tooltips.push(['#someOtherId', { content: "{% include tooltips/example.html %}", placement: "right" }])
</script>


